Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Guardians]
[Para Penjaga]
[Episode 29]
[Episode 29]
Has the decoding result
Memiliki hasil decoding
of Sasaki's private radio come out?
radio pribadi Sasaki keluar?
Lock down top floor; Target the doctor.
Kunci lantai atas; Sasar dokter.
I'm truly sorry.
Saya benar-benar minta maaf.
The surgery dragged on for too long.
Operasinya berlangsung terlalu lama.
The patient's brain vessels were already too strained.
Pembuluh darah otak pasien sudah terlalu tegang.
We had to perform cranial surgery,
Kami harus melakukan operasi kranial,
but the Grand Duke didn't make it through.
tetapi Adipati Agung tidak berhasil selamat.
What did you just say?
Apa yang barusan kamu katakan?
If it had been Dr. Edward performing it,
Jika Dr. Edward yang melakukannya,
there might have been a chance.
mungkin ada kesempatan.
Please accept my condolences.
Terimalah belasungkawa saya.
Everyone, get out!
Semuanya, keluar!
Sasaki must be taken down.
Sasaki harus dijatuhkan.
Young Master.
Tuan Muda.
How's the Master doing?
Apa kabar Guru?
Master is still the same as always.
Master masih sama seperti biasanya.
Have you checked out the location yet?
Sudahkah Anda memeriksa lokasinya?
Already checked.
Sudah diperiksa.
Yuyin Pavilion.
Paviliun Yuyin.
Perfect.
Sempurna.
Forge records of Liang Jingyuan visiting
Memalsukan catatan kunjungan Liang Jingyuan
Yuyin Pavilion in the past six months.
Paviliun Yuyin dalam enam bulan terakhir.
The military police will investigate tomorrow.
Polisi militer akan menyelidiki besok.
So we need to act fast.
Jadi kita perlu bertindak cepat.
Here, these are Liang Jingyuan's letters.
Ini adalah surat-surat Liang Jingyuan.
They'll help you copy his handwriting.
Mereka akan membantu Anda menyalin tulisan tangannya.
Got it, young master.
Mengerti, tuan muda.
Wait.
Tunggu.
Take this money.
Ambil uang ini.
Buy two ferry tickets to China Hong Kong.
Beli dua tiket feri ke China Hong Kong.
Keep the rest for yourself.
Simpan sisanya untuk dirimu sendiri.
Thank you, young master.
Terima kasih, tuan muda.
Didn't you want to get back at Sasaki?
Tidakkah kamu ingin membalas Sasaki?
I'll make it happen for you now.
Saya akan mewujudkannya untuk Anda sekarang.
Once the job's done,
Setelah pekerjaan selesai,
I can spare your wife's life.
Aku bisa menyelamatkan nyawa istrimu.
Can we really trust this guy?
Bisakah kita benar-benar mempercayai orang ini?
Will he really go along with our plan?
Apakah dia benar-benar akan menyetujui rencana kita?
What other choice does he have?
Apa pilihan lain yang dia miliki?
Either way,
Dengan cara apapun,
we can't let him go in alone.
Kita tidak bisa membiarkan dia masuk sendirian.
I'll escort him inside.
Aku akan mengantarnya masuk.
When the moment comes,
Ketika saatnya tiba,
I'll make sure he fulfills
Aku akan memastikan dia memenuhinya
his promise to the Tonoji family.
janjinya kepada keluarga Tonoji.
There's no turning back from this.
Tidak ada jalan kembali dari ini.
Since the Shogunate Era,
Sejak Era Keshogunan,
my ancestors have served your family.
nenek moyang saya telah melayani keluarga Anda.
We've been your vassals for generations.
Kami telah menjadi pengikutmu selama beberapa generasi.
It's my duty to sacrifice for the Tonoji family.
Merupakan tugasku untuk berkorban demi keluarga Tonoji.
Miss Megumi,
Nona Megumi,
to avenge the Grand Duke is my honor.
membalaskan dendam Grand Duke adalah kehormatan bagi saya.
Please grant me this.
Tolong kabulkan permintaanku ini.
Thank you.
Terima kasih.
Everyone,
Setiap orang,
tonight,
malam ini,
we're walking into a war.
kita sedang berjalan menuju perang.
The outcome of this war
Hasil dari perang ini
is the pride and honor of the Tonoji family.
adalah kebanggaan dan kehormatan keluarga Tonoji.
Now,
Sekarang,
the Sasaki family is coming to
keluarga Sasaki akan datang ke
take it all right out of your hands.
ambillah semuanya dari tanganmu.
Doesn't that make you angry?
Bukankah itu membuatmu marah?
Yes!
Ya!
Then stand with me, fight with me.
Kalau begitu, berdirilah bersamaku, bertarunglah bersamaku.
Let's move!
Ayo bergerak!
In the book of fate,
Dalam buku takdir,
our names are written side by side.
nama kami ditulis berdampingan.
Did you handle Liang Jingyuan?
Apakah Anda menangani Liang Jingyuan?
Liang Jingyuan divulged a list of secret agents
Liang Jingyuan membocorkan daftar agen rahasia
the Wang Government planted inside the Public Concession.
yang ditanam Pemerintah Wang di dalam Konsesi Publik.
Cao Yuanzhong still needs to verify it.
Cao Yuanzhong masih perlu memverifikasinya.
Once confirmed, he'll make his move.
Setelah terkonfirmasi, dia akan melancarkan aksinya.
You still trust Cao Yuanzhong?
Kamu masih percaya Cao Yuanzhong?
I don't.
Saya tidak.
But to Cao Yuanzhong, Liang Jingyuan
Tapi bagi Cao Yuanzhong, Liang Jingyuan
is a sworn enemy.
adalah musuh bebuyutan.
That's the first reason.
Itulah alasan pertama.
And the second one.
Dan yang kedua.
This is a huge win handed to him.
Ini adalah kemenangan besar yang diberikan kepadanya.
Cao Yuanzhong won't pass this up.
Cao Yuanzhong tidak akan melewatkan ini.
What's wrong with the radio?
Ada apa dengan radionya?
The radio's just too big.
Radionya terlalu besar.
Carrying it out like this
Melakukannya seperti ini
is way too conspicuous.
terlalu mencolok.
It could easily draw unwanted attention.
Itu dapat dengan mudah menarik perhatian yang tidak diinginkan.
Hold on.
Tunggu.
This is the radio for the Sword Thrust Operation.
Ini adalah radio untuk Operasi Tusukan Pedang.
Where exactly are you taking it?
Ke mana tepatnya Anda akan membawanya?
Do you still want to carry out that doomed plan?
Apakah Anda masih ingin melaksanakan rencana yang gagal itu?
You'll get yourself killed, Gu Yangshan.
Kau akan terbunuh, Gu Yangshan.
Luo Han, I didn't get a chance to explain.
Luo Han, aku tidak sempat menjelaskannya.
Next, I'm going to fake evidence
Selanjutnya, saya akan memalsukan bukti
that Liang Jingyuan went to Yuyin Pavilion.
bahwa Liang Jingyuan pergi ke Paviliun Yuyin.
So Sasaki will think he's the one working with you.
Jadi Sasaki akan berpikir dialah yang bekerja denganmu.
As long as Cao Yuanzhong takes him out
Selama Cao Yuanzhong membawanya keluar
and cleans up the body.
dan membersihkan tubuh.
Then...
Kemudian...
he'll be the BIS officer who rescues you
dia akan menjadi petugas BIS yang menyelamatkanmu
and the one who killed Sasaki's son.
dan orang yang membunuh putra Sasaki.
And no one would ever suspect me.
Dan tidak seorang pun akan mencurigaiku.
I can keep carrying out the operation.
Saya dapat terus menjalankan operasinya.
And then?
Kemudian?
Then you can stay here,
Kalau begitu kamu bisa tinggal di sini,
and work with Ding Yi and the others.
dan bekerja dengan Ding Yi dan yang lainnya.
What?
Apa?
You still don't get it?
Anda masih belum mengerti?
The problem isn't Sasaki anymore,
Masalahnya bukan lagi Sasaki,
the Cryptography Institute is crawling with red bandits.
Institut Kriptografi dipenuhi oleh bandit merah.
They dared snatch the codebook from me.
Mereka berani merebut buku kode itu dariku.
That means we've completely fallen out.
Itu berarti kita sudah benar-benar putus asa.
They'll never let you stay here again.
Mereka tidak akan pernah mengizinkanmu tinggal di sini lagi.
Come back to Chongqing with me.
Kembalilah ke Chongqing bersamaku.
I'm not going back to Chongqing.
Saya tidak akan kembali ke Chongqing.
Until the Sword Thrust Operation is done,
Sampai Operasi Tusukan Pedang selesai,
I'm not going anywhere.
Aku tidak akan pergi kemana pun.
No matter what's going on
Tidak peduli apa yang sedang terjadi
at the Cryptography Institute,
di Institut Kriptografi,
I'm with the Pacification Committee now.
Sekarang saya bersama Komite Pasifikasi.
I still have a chance.
Saya masih punya kesempatan.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
why am I the one who has to leave?
mengapa akulah yang harus pergi?
That's exactly what I want to ask you.
Itulah tepatnya yang ingin saya tanyakan kepada Anda.
Why do I have to be the one to go?
Mengapa saya harus pergi?
Luo Han.
Luo Han.
Since you came back from Yuyin Pavilion,
Sejak kamu kembali dari Paviliun Yuyin,
you've been talking to me in an odd way.
Kamu berbicara kepadaku dengan cara yang aneh.
What exactly are you trying to say?
Apa sebenarnya yang ingin Anda katakan?
Alright.
Baiklah.
Here's the deal.
Begini kesepakatannya.
Give me a little more time.
Beri aku sedikit waktu lagi.
I'll drive Ding Yi out of the picture.
Aku akan mengusir Ding Yi dari gambar itu.
But let me tell you this,
Tapi izinkan aku memberitahumu ini,
the Sword Thrust Operation
Operasi Tusukan Pedang
must go on.
harus terus berlanjut.
If you insist on staying,
Jika kamu bersikeras untuk tinggal,
I'll report it when I get back to Chongqing.
Saya akan melaporkannya saat saya kembali ke Chongqing.
Secretary Mao will send someone to deal with them.
Sekretaris Mao akan mengirim seseorang untuk menangani mereka.
It won't affect your operation.
Itu tidak akan memengaruhi operasi Anda.
My operation?
Operasi saya?
Is this my operation?
Apakah ini operasi saya?
Stop using
Berhenti menggunakan
your usual excuses to handle things
alasan-alasan yang biasa kamu gunakan untuk menangani berbagai hal
to persuade or brush me off.
untuk membujuk atau menepis saya.
Collaborating with the Communists is a severe crime.
Berkolaborasi dengan Komunis adalah kejahatan berat.
I must report it
Saya harus melaporkannya
to prevent it from blowing up later.
untuk mencegahnya meledak kemudian.
Deputy Commander Gu will protect you,
Wakil Komandan Gu akan melindungimu,
and I'll be the scapegoat.
dan akulah yang akan menjadi kambing hitamnya.
Gu Yangshan,
Gu Yangshan,
don't think
jangan berpikir
I don't know why you're staying.
Aku tidak tahu kenapa kamu tetap tinggal.
It isn't to execute the operation.
Bukan untuk menjalankan operasinya.
You want to work with the Communist Party
Anda ingin bekerja dengan Partai Komunis
on the Sword Thrust Operation.
pada Operasi Tusukan Pedang.
Say that again.
Katakan lagi.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Sorry.
Maaf.
Sit.
Duduk.
I don't understand why.
Saya tidak mengerti mengapa.
Why is it that...
Mengapa demikian...
At the start, everyone clearly
Pada awalnya, semua orang jelas
was walking the same path.
sedang berjalan di jalan yang sama.
But as we went on,
Namun seiring berjalannya waktu,
one by one, we drifted apart.
satu per satu, kami menjauh.
No, we didn't drift apart.
Tidak, kami tidak berpisah.
We were never truly on the same path.
Kita tidak pernah benar-benar berada di jalan yang sama.
I shouldn't have joined you in that madness from the start.
Seharusnya aku tak ikut denganmu dalam kegilaan itu sejak awal.
Because I'm not you.
Karena aku bukan kamu.
I can't afford to lose.
Saya tidak mampu untuk kalah.
[Late Army Major, Battalion Commander]
[Almarhum Mayor Angkatan Darat, Komandan Batalyon]
Please inform Major General Sasaki,
Mohon informasikan kepada Mayor Jenderal Sasaki,
Joseph Lee of the Tonoji family
Joseph Lee dari keluarga Tonoji
has come to pay his respects.
datang untuk memberikan penghormatan.
Alright, please wait a moment.
Baiklah, mohon tunggu sebentar.
[Great Lay Buddhist Lingyun of the Chisho-in Cloister]
[Lingyun, Awam Agung Buddha dari Biara Chisho-in]
Why hasn't Liang Jingyuan
Kenapa Liang Jingyuan belum
brought Luo Han and Charlie Gu in?
membawa Luo Han dan Charlie Gu masuk?
Yes.
Ya.
I just called the Military Police HQ.
Saya baru saja menelepon Markas Besar Polisi Militer.
They said they left a while ago.
Mereka bilang mereka sudah pergi beberapa waktu lalu.
Go find them quickly.
Temukan mereka segera.
Taro's running out of patience.
Taro sudah kehabisan kesabaran.
Understood.
Dipahami.
Go now.
Pergi sekarang.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Report, Major General.
Laporan, Mayor Jenderal.
Joseph Lee is here to pay his respects.
Joseph Lee ada di sini untuk memberikan penghormatan terakhirnya.
Perfect timing.
Waktu yang tepat.
Major General invites Mr. Lee inside.
Mayor Jenderal mengundang Tuan Lee masuk.
Thank you.
Terima kasih.
I see.
Jadi begitu.
Miss Megumi.
Nona Megumi.
What?
Apa?
You're going to die.
Kamu akan mati.
Major General.
Mayor Jenderal.
The Tonoji family plans to kill you.
Keluarga Tonoji berencana membunuhmu.
Don't you care about your wife's life?
Apakah kamu tidak peduli dengan kehidupan istrimu?
Get ready to move.
Bersiaplah untuk bergerak.
Yes.
Ya.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
What on earth is going on here?
Apa sebenarnya yang terjadi di sini?
Major General.
Mayor Jenderal.
Grand Duke Tonoji has passed away.
Adipati Agung Tonoji telah meninggal dunia.
Right now, everyone in the Tonoji family
Saat ini, semua orang di keluarga Tonoji
believes that you caused his death.
percaya bahwa Anda menyebabkan kematiannya.
So they sent me to take revenge for him.
Jadi mereka mengirim saya untuk membalas dendam padanya.
But deep down, I know
Tapi jauh di lubuk hatiku, aku tahu
this is all part of Lin Megumi's scheme.
ini semua adalah bagian dari rencana Lin Megumi.
She wants me to die together with you.
Dia ingin aku mati bersamamu.
But I don't want to die.
Tapi saya tidak ingin mati.
I want to make a deal with you.
Saya ingin membuat kesepakatan dengan Anda.
I was the one who killed the Grand Duke.
Akulah yang membunuh Adipati Agung.
What nonsense are you talking about?
Omong kosong apa yang sedang kamu bicarakan?
You ruined my son's Spirit Transfer Ritual.
Anda merusak Ritual Transfer Roh anak saya .
You startled his spirit, leaving him with no peace.
Anda mengagetkan jiwanya, meninggalkannya tanpa kedamaian.
I can't let you walk out of here alive.
Aku tidak bisa membiarkanmu keluar dari sini hidup-hidup.
What else do you want to trade with me?
Apa lagi yang ingin Anda perdagangkan dengan saya?
We can talk now.
Kita bisa bicara sekarang.
A bomb.
Sebuah bom.
Everyone, stop!
Semuanya, berhenti!
Nobody move.
Jangan ada yang bergerak.
There's an ambush outside.
Ada penyergapan di luar.
Step out and you're done for.
Keluarlah dan selesailah sudah.
Take them to the back hall.
Bawa mereka ke aula belakang.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
What tricks does your Tonoji family still have?
Trik apa yang masih dimiliki keluarga Tonoji Anda?
I'm genuinely curious.
Saya sungguh penasaran.
Lin Megumi wants you dead
Lin Megumi ingin kamu mati
to avenge the Grand Duke.
untuk membalaskan dendam Adipati Agung.
But she knows this place is heavily guarded.
Tetapi dia tahu tempat ini dijaga ketat.
A direct assault from outside wouldn't work.
Serangan langsung dari luar tidak akan berhasil.
So...
Jadi...
she threatened me with my wife's life,
dia mengancamku dengan nyawa istriku,
forced me to strap on a bomb to blow you up.
memaksaku mengikatkan bom untuk meledakkanmu.
Just now, this person...
Baru saja, orang ini...
The moment he pulls the fuse on me,
Saat dia menarik sekering padaku,
no one here will walk out alive.
tak seorang pun di sini akan keluar hidup-hidup.
Once the people outside hear the blast,
Begitu orang-orang di luar mendengar ledakan itu,
they'll rush in and wipe out the survivors.
mereka akan menyerbu masuk dan menghabisi para penyintas.
Why does Lin Megumi suspect me?
Mengapa Lin Megumi mencurigaiku?
Major General,
Mayor Jenderal,
you have a private radio.
Anda memiliki radio pribadi.
A few days ago, you sent a coded message.
Beberapa hari yang lalu, Anda mengirim pesan berkode.
The content of that message was,
Isi pesan tersebut adalah,
"Lock down top floor; Target the doctor."
"Kunci lantai atas; Targetkan dokter."
Am I right?
Apakah saya benar?
Now Dr. Edward has been poisoned
Sekarang Dr. Edward telah diracuni
and can't operate on the Grand Duke,
dan tidak bisa beroperasi pada Grand Duke,
which led to the Grand Duke's death.
yang menyebabkan kematian Adipati Agung.
And Lin Megumi has already found
Dan Lin Megumi sudah menemukannya
that private radio of yours.
radio pribadimu itu.
So,
Jadi,
as things stand,
saat ini,
Lin Megumi is convinced
Lin Megumi yakin
that you're the one who did it.
bahwa Anda adalah pelakunya.
You can't deny it anymore.
Anda tidak dapat menyangkalnya lagi.
My men at the hospital haven't made a move.
Anak buahku di rumah sakit belum bergerak.
This has nothing to do with me.
Ini tidak ada hubungannya denganku.
But now even your radio operator
Tapi sekarang bahkan operator radio Anda
has been captured by Lin Megumi.
telah ditangkap oleh Lin Megumi.
If that operator reveals your name,
Jika operator itu mengungkapkan nama Anda,
do you think
menurut mu
the leadership will still believe
kepemimpinan akan tetap percaya
the Duke's death is unrelated to you?
Kematian Duke tidak ada hubungannya denganmu?
Mr. Lee,
Tuan Lee,
let's hear your terms.
mari kita dengarkan persyaratan Anda.
My wife
Istriku
is being held hostage at the Army Hospital
disandera di Rumah Sakit Angkatan Darat
by Lin Megumi.
oleh Lin Megumi.
You need to notify your people right now
Anda perlu memberi tahu orang-orang Anda sekarang juga
to rescue my wife.
untuk menyelamatkan istriku.
My wife knows
Istriku tahu
where Megumi is keeping
dimana Megumi tinggal
your radio operator.
operator radio Anda.
And she can help you wipe out the evidence.
Dan dia bisa membantu Anda menghapus buktinya.
You're the sworn son of the Tonoji family,
Kau adalah putra angkat keluarga Tonoji,
yet you come here telling me this.
namun kamu datang ke sini dan memberitahuku hal ini.
How can I not be suspicious?
Bagaimana agar saya tidak curiga?
That this is the Tonoji family
Ini adalah keluarga Tonoji
setting yet another trap for me.
memasang jebakan lain untukku.
This is me showing my good faith.
Inilah saya yang menunjukkan itikad baik saya.
From this moment on,
Sejak saat ini,
I, Joseph Lee, and the Tonoji family
Saya, Joseph Lee, dan keluarga Tonoji
are completely done with each other.
sudah benar-benar selesai satu sama lain.
Still no movement?
Masih tidak ada pergerakan?
Not at all.
Sama sekali tidak.
Things are getting more interesting.
Segalanya menjadi lebih menarik.
Joseph Lee.
Joseph Lee.
My people will soon get your wife out.
Orang-orangku akan segera mengeluarkan istrimu.
But right now,
Tapi saat ini,
if you don't tell me everything
jika kamu tidak menceritakan semuanya padaku
exactly as you know it,
persis seperti yang kamu tahu,
I can still have her killed.
Saya masih bisa membunuhnya.
Bring Xian Biyun here.
Bawa Xian Biyun ke sini.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
You,
Anda,
bring Xian Biyun here.
bawa Xian Biyun ke sini.
Yes.
Ya.
Major General.
Mayor Jenderal.
There's no time left.
Tidak ada waktu tersisa.
Lin Megumi and the Tonoji family
Lin Megumi dan keluarga Tonoji
are lying in wait outside.
sedang menunggu di luar.
I've been in here for so long.
Aku sudah lama di sini.
With no explosion,
Tanpa ledakan,
she's going to get suspicious.
dia akan curiga.
They'll storm in any minute.
Mereka akan menyerbu sebentar lagi.
It'll lead to a destructive fight with you.
Itu akan berujung pada pertengkaran yang merusak dengan Anda.
She sent you as a sacrificial pawn
Dia mengirimmu sebagai pion pengorbanan
because she's too afraid
karena dia terlalu takut
to charge in and go down with me.
untuk menyerbu masuk dan turun bersamaku.
You can keep talking without worry.
Anda dapat terus berbicara tanpa khawatir.
Major General Sasaki
Mayor Jenderal Sasaki
let me ask you
izinkan aku bertanya padamu
where our radio operator is being held.
tempat operator radio kami ditahan.
Lin Megumi said,
Lin Megumi berkata,
it was my son who poisoned Dr. Edward.
anakkulah yang meracuni Dr. Edward.
That's right.
Itu benar.
Now she's still spreading it everywhere.
Sekarang dia masih menyebarkannya ke mana-mana.
The night before Dr. Edward fell ill,
Malam sebelum Dr. Edward jatuh sakit,
she saw a man with a scar on his palm
dia melihat seorang pria dengan bekas luka di telapak tangannya
dressed as a doctor,
berpakaian seperti dokter,
handing Dr. Edward a poisoned folder.
menyerahkan map beracun kepada Dr. Edward.
That's ridiculous.
Itu konyol.
Taro is a mathematician.
Taro adalah seorang matematikawan.
He's never even killed a chicken,
Dia bahkan tidak pernah membunuh seekor ayam pun,
let alone poisoned anyone.
apalagi meracuni seseorang.
But with just that scar on the palm
Tapi hanya dengan bekas luka di telapak tangan itu
and your secret telegram,
dan telegram rahasiamu,
it's enough for her to accuse you
cukup baginya untuk menuduhmu
before the Japanese military leadership.
di hadapan pimpinan militer Jepang.
As long as Taro is still alive,
Selama Taro masih hidup,
her lie falls apart instantly.
kebohongannya langsung hancur.
How could the Tonoji family
Bagaimana mungkin keluarga Tonoji
be so foolish?
begitu bodohnya?
Major General,
Mayor Jenderal,
you can't believe that Taro was killed
kamu tidak percaya bahwa Taro terbunuh
by an anti-Japanese operative, right?
oleh seorang agen anti-Jepang, benar?
Lin Megumi.
Lin Megumi.
Major General,
Mayor Jenderal,
right now the Tonoji family members
saat ini anggota keluarga Tonoji
are lying in wait outside.
sedang menunggu di luar.
With your skills,
Dengan keterampilanmu,
you could launch a surprise attack
Anda bisa melancarkan serangan mendadak
and wipe them out completely.
dan memusnahkan mereka sepenuhnya.
If the leadership asks later,
Jika pimpinan meminta kemudian,
everyone here tonight
semua orang di sini malam ini
can testify for you
bisa bersaksi untukmu
that it was them who struck first,
bahwa merekalah yang menyerang lebih dulu,
and you were only defending yourself.
dan kamu hanya membela dirimu sendiri.
Miss Megumi, please show up.
Nona Megumi, silakan datang.
Miss Megumi.
Nona Megumi.
Should we go in now?
Haruskah kita masuk sekarang?
Hold on.
Tunggu.
It's a trap.
Itu jebakan.
A message just came from the hospital.
Sebuah pesan baru saja datang dari rumah sakit.
Xian Biyun helped us find our radio
Xian Biyun membantu kami menemukan radio kami
and the operator.
dan operatornya.
But the operator already confessed.
Namun operatornya sudah mengaku.
Lin Megumi got our transmission records.
Lin Megumi mendapatkan rekaman transmisi kami.
It's likely reported to the leadership.
Kemungkinan besar hal itu dilaporkan kepada pimpinan.
Tell him to deal with the traitor.
Katakan padanya untuk menghadapi pengkhianat itu.
Then bring Xian Biyun here.
Kalau begitu bawa Xian Biyun ke sini.
I have questions for her.
Saya punya pertanyaan untuknya.
Understood.
Dipahami.
What do you think, Major General?
Bagaimana menurut Anda, Mayor Jenderal?
I wasn't lying, was I?
Aku tidak berbohong, kan?
I'll wait for her to show up.
Saya akan menunggunya muncul.
Let her explain herself.
Biarkan dia menjelaskan dirinya sendiri.
You want to confront Lin Megumi?
Kau ingin berhadapan dengan Lin Megumi?
But she seems to be hiding something.
Tetapi dia tampaknya menyembunyikan sesuatu.
She thinks it's just a trap in there.
Dia pikir itu hanya jebakan di sana.
She's not coming in at all.
Dia tidak mau masuk sama sekali.
What if I have a way
Bagaimana jika saya punya caranya?
to get her inside?
untuk membawanya masuk?
How's that?
Bagaimana itu?
Hurry!
Buru-buru!
It's time.
Sekarang waktunya.
Go in with me!
Masuklah bersamaku!
Yes.
Ya.
It's a trap. Get out.
Itu jebakan. Keluar.
Lin Megumi.
Lin Megumi.
So you really do want me dead.
Jadi kau benar-benar ingin aku mati.
You framed me for plotting against the Duke.
Kau menjebakku karena berkomplot melawan Duke.
I've informed General Yasui.
Saya sudah memberi tahu Jenderal Yasui.
He's on his way now.
Dia sedang dalam perjalanan sekarang.
As long as you face the trial calmly
Asal kamu menghadapi cobaan dengan tenang
and tell everything truthfully,
dan menceritakan semuanya dengan jujur,
the Tonoji family can still survive.
keluarga Tonoji masih bisa bertahan hidup.
Otherwise, stirring up infighting
Jika tidak, akan menimbulkan pertikaian internal
is enough to get your family wiped out.
cukup untuk membuat keluargamu musnah.
You need to think this through.
Anda perlu memikirkan ini matang-matang.
Your son poisoned Dr. Edward.
Putra Anda meracuni Dr. Edward.
I saw it with my own eyes.
Aku melihatnya dengan mata kepalaku sendiri.
Is that what you call framing too?
Apakah itu juga yang kau sebut framing?
And that con man?
Dan penipu itu?
You mean Joseph Lee?
Maksudmu Joseph Lee?
He's an imposter.
Dia seorang penipu.
His real name is Ding Yi.
Nama aslinya adalah Ding Yi.
He's a true anti-Japanese operative.
Dia seorang agen anti-Jepang sejati.
He murdered Joseph Lee,
Dia membunuh Joseph Lee,
then took over his identity.
lalu mengambil alih identitasnya.
Major General.
Mayor Jenderal.
Isn't that exactly what I just said?
Bukankah itu benar-benar apa yang baru saja saya katakan?
She'll accuse me of being an anti-Japanese operative.
Dia akan menuduhku sebagai agen anti-Jepang.
She might even claim I'm not Joseph Lee.
Dia bahkan mungkin mengklaim aku bukan Joseph Lee.
If I guessed right,
Jika tebakanku benar,
next...
Berikutnya...
she'll say right away,
dia akan langsung berkata,
I'm just
aku hanya
an actress in my wife's troupe.
seorang aktris dalam rombongan istri saya.
She might even insult me,
Dia bahkan mungkin menghinaku,
claiming I'm not really blind.
mengklaim bahwa saya tidak benar-benar buta.
Major General,
Mayor Jenderal,
she's completely lost it.
dia sudah benar-benar kehilangan kendali.
This woman
Wanita ini
is desperate to inherit the Tonoji family.
sangat ingin mewarisi keluarga Tonoji.
She'll say anything to get it.
Dia akan mengatakan apa saja untuk mendapatkannya.
But Miss Megumi,
Tapi Nona Megumi,
you should know,
kamu harus tahu,
I've worked with the Major General
Saya pernah bekerja dengan Mayor Jenderal
for a full year.
selama setahun penuh.
If I weren't Joseph Lee,
Jika aku bukan Joseph Lee,
how would I know how to design a cipher?
bagaimana saya tahu cara mendesain sandi?
How could I help the Major General solve
Bagaimana saya bisa membantu Mayor Jenderal menyelesaikannya?
one tricky problem after another?
satu masalah rumit demi masalah rumit lainnya?
Are Dr. Miyamoto,
Apakah Dr. Miyamoto,
Lieutenant Colonel Takeda, Liang Jingyuan,
Letnan Kolonel Takeda, Liang Jingyuan,
and even Major General all fools?
dan bahkan Mayor Jenderal semuanya bodoh?
Yes, they are.
Ya, mereka memang begitu.
Of course, they are.
Tentu saja.
The cipher intelligence system of the China Expeditionary Army in Shanghai,
Sistem intelijen sandi Tentara Ekspedisi Tiongkok di Shanghai,
from top to bottom,
dari atas ke bawah,
has been spun around by a small-time actor.
telah diputarbalikkan oleh aktor kecil.
If that's not foolish, what is?
Kalau itu bukan kebodohan, apa itu?
Lin Megumi,
Lin Megumi,
you're nothing but a nobody.
kamu hanyalah seorang yang tak berarti.
You have no right to insult the Imperial Army.
Anda tidak memiliki hak untuk menghina Tentara Kekaisaran.
I'll ask you one last time.
Saya akan bertanya sekali lagi.
Was Taro's death
Apakah kematian Taro?
connected to you?
terhubung dengan Anda?
Sadly, no.
Sayangnya, tidak.
But I can promise you this.
Namun saya dapat menjanjikan ini kepada Anda.
Your death will definitely be linked to me.
Kematianmu pasti akan dikaitkan denganku.
You little brat, go to hell.
Anak nakal, pergilah ke neraka.
Or maybe you should go first.
Atau mungkin Anda harus pergi dulu.
So you could see all along.
Jadi Anda bisa melihat sepanjang itu.
Knew you were a liar.
Aku tahu kau pembohong.
Joseph.
Yusuf.
A bomb, it's a bomb!
Bom, itu bom!
Stay back.
Mundur saja.
Don't come any closer.
Jangan mendekat.
The grip's already loose.
Pegangannya sudah longgar.
I can't hold on much longer.
Aku tidak dapat bertahan lebih lama lagi.
I'm about to lose my grip.
Aku hampir kehilangan kendali.
Don't panic.
Jangan panik.
Let me help you.
Biarkan saya membantu Anda.
Stay back!
Mundur!
Shut up!
Diam!
I saw them put that vest on you.
Aku melihat mereka memakaikan rompi itu padamu.
I know how to disarm it.
Aku tahu cara melucuti senjatanya.
Can you still hold on?
Apakah kamu masih bisa bertahan?
Alright.
Baiklah.
Hold on.
Tunggu.
Hold the grenade.
Pegang granatnya.
Lieutenant General,
Letnan jenderal,
don't go in.
jangan masuk.
There's a bomb inside.
Ada bom di dalam.
A bomb!
Sebuah bom!
We can't go in.
Kita tidak bisa masuk.
There's a well on your right.
Ada sumur di sebelah kanan Anda.
I'll walk there with you.
Aku akan berjalan ke sana bersamamu.
Let's slow down.
Mari kita pelan-pelan.
I've imagined it more than once.
Saya membayangkannya lebih dari sekali.
One day,
Satu hari,
I'll hold your hand tight
Aku akan memegang tanganmu erat-erat
in the morning sun.
di bawah sinar matahari pagi.
But I never expected
Tapi aku tak pernah menduga
it would be under these circumstances.
itu akan terjadi dalam keadaan seperti ini.
The night is almost over.
Malam hampir berakhir.
Dawn is just ahead.
Fajar sudah di depan mata.
Comrade Ding Yi.
Kamerad Ding Yi.
We will see the sunrise.
Kita akan melihat matahari terbit.
I'll count to three.
Saya akan hitung sampai tiga.
We let go together.
Kita lepaskan bersama.
I'll follow your lead.
Aku akan mengikuti jejakmu.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
♪Flames dancing alone♪
???Api menari sendirian???
♪Broken candle wax♪
???Lilin pecah???
♪Holding onto the warmth♪
???Berpegang pada kehangatan???
♪Eyes tinted red with light♪
???Mata menjadi merah karena cahaya???
♪Flickering dimness♪
???Keredupan yang berkedip-kedip???
♪A lonely little lamp♪
???Lampu kecil yang kesepian???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Bunga-bunga melahirkan embun pagi???
♪Cracked skin♪
???Kulit pecah-pecah???
♪Turns back into earth♪
???Berubah kembali menjadi bumi???
♪When the sun rises♪
???Saat matahari terbit???
♪That very first light♪
???Cahaya pertama itu???
♪Will dance for me♪
???Mau menari untukku???
♪Home lost in the mist♪
???Rumah hilang dalam kabut???
♪Nowhere to go♪
???Tidak ada tempat untuk pergi???
♪And nowhere to retreat♪
???Dan tidak ada tempat untuk mundur???
♪I swallowed the pain again♪
???Aku menelan rasa sakit itu lagi???
♪A real life or a play?♪
???Kehidupan nyata atau drama????
♪It's hard to tell♪
???Sulit untuk mengatakannya???
♪Where does the wind go?♪
???Ke mana angin pergi????
♪Whose window does it shake?♪
???Jendela siapa yang goyang????
♪It whispers softly♪
???Berbisik lembut???
♪It rustles in my heart♪
???Berdesir dalam hatiku???
♪Maybe you or maybe me♪
???Mungkin kamu atau mungkin aku???
♪Caught in the sorrow♪
???Terjebak dalam kesedihan???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh perlahan???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak masih membekas???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪Wandering in the shadows♪
???Berkelana dalam bayangan???
♪Nightfall closes in♪
???Malam menjelang???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Ketika kita menoleh ke belakang, fajar pun muncul???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh perlahan???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak masih membekas???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪Wandering in the shadows♪
???Berkelana dalam bayangan???
♪Nightfall closes in♪
???Malam menjelang???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Ketika kita menoleh ke belakang, fajar pun muncul???